#  音视频常用基础了解


##音频
	首先我们简单了解一下声音的三要素  
	1.音调：也可以理解为音频，主要与声波的频率有关，频率高则音调高。
	2.音量：主要与声波震动的幅度有关，幅度大则音量高。
	3.音色：主要与声波的波形相关。
####采样位数
	一个范围，也就是每次采样，采集到的数据值的范围，比如常用的16位，
	也就是采样值取值范围就是-32768--32767 
####采样频率
	类似于帧率，也就是音频在每秒内的打点数。
####声道
	声音录制时的音源数量（也就是麦克风的个数）。
####码率
	一秒内音频数据的大小 
	计算方式：
	比特率（bit） = 声道*位数*频率
	码率（btye） = 比特率/8
####常用音频格式：
	wav 格式：音质高 无损格式 体积较大。
	mp3 格式：有损压缩，文件较小。
	aac 格式：相对于 mp3，aac 格式的音质更佳，文件更小，有损压缩。
	mpeg 格式：有损压缩，但是它的最大优势是以极小的声音失真换来了较高的压缩比。
	amr 格式：压缩比比较大。
	flac 格式：无损压缩。
	cd 格式：高保真，类似于原声。
###### 音频帧
	音频不像视频那样可以把每一帧画面抽离出来，也就是说音频所说的帧率，
	只不过是我们为了与视频帧相对应在特定时间段内的数据体现。在实时应视频领域比较明显。


##  视频
####帧率
	每秒内采集的视频图片数量。
####码率
	一秒内视频数据的大小 
####分辨率
	每一帧视频的分辨率
####IPB针
	PB帧主要是在实时音视频用用中的传输层做优化使用，减少传出层数据压力，
	但同样会增大客户端的处理工作量。
###### I帧
	关键帧
######P帧
	向前预测针，主要保存于关键帧之间的数据差异
######B针
	双向预测针，主要保存本帧与前后帧的差别
####编码类型
######软编码
	利用CPU进行编码的过程，通常使用开源库FFmpeg。
######硬编码	
	使用GPU、芯片等进行编码，性能高，对硬件要求较高。像VideoToolBox，AudioToolbox这两大框架。
######软编码和硬编码的区别
	个人理解软遍码方法调用等比较方便，缺点就是各种参数比较多，不熟悉比较麻烦，
	虽然他的处理速度相对于硬编码要快，但CPU损耗比较严重，部分老设备效果差距较大。
	个人建议对码率帧率要求比较高的不建议使用。
	硬编虽然使用GPU等来处理数据，但还是依赖于CPU的计算，这也就是相对于软遍码来说处理速度慢的原因之一。
	
####视频帧（图片存储）格式
	常见个格式有YUV ，RGB，NV12 , NV21等
######YUV
	通常分为平面格式，半平面格式以及打包格式，苹果推荐默认格式，
	其中Y代表“灰度值”. 
	UV代表“色度值”，
	可以理解为两或三个平面叠加组成一个图片。
	相对一起他格式特点是小，便于传输。
######RGB
	按照三原色来表示彩色图像的。相对于YUV占用带宽比较大，但处理相对于YUV比较方便。
######NV
	NV21Android默认格式与NV21 相差不大。
####视频编解码器标准
	H.264 ，H.265，H.265标准在H.264基础上，进行优化，相同时间长度视频大小仅有之前的一半左右。
####Video Audio Track
	Video Track：视频通道存储视频影像，经常用于视频的转场滤镜
	Audio Track: 音轨，也可理解为声音通道，多用于声音的处理，变声，倍速播放等
	在常用的处理中，track可以理解为一个队列使用，他同样具有队列的基本属性（主要是增删改属性）
####Header 
	媒体数据的头，主要包含媒体的信息，像码率分辨率等。分析媒体的主要信息来源
####流媒体协议:
	主要有：RTMP RTP RTSP  HLS  FLV http https等，常见使用较多的RTMP.
	点播：使用http https 较多
	直播：rtmp ，可以说是为直播专门打造。
